---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 毯子留置权
description: 一揽子留置权是一种留置权，它赋予在不付款的情况下扣押债务人所有作为抵押品的所有类型资产的权利。
---

# 毯子留置权
## 什么是一揽子留置权？

一揽子留置权是一种[留置权，它赋予在不付款的情况下扣押](/lien)债务人所有作为[抵押品的所有类型资产的权利。](/collateral)从理论上讲，一揽子留置权赋予[债权人](/creditor)对作为抵押品的所有债务人资产的合法权益[。](/creditor)

一揽子留置权为贷方提供最大的保护，但对借款人的保护最小。如果借款人拖欠受一揽子留置权的债务，他们可能会失去所有抵押资产。

## 了解一揽子留置权

如果管理得当并且是正确的债务类型，借钱并因此承担债务对于企业或个人来说可能是一个很好的策略。[融资](/financing)可以使企业在可能难以做到的地方发展壮大。它还可以通过提供偿还高息债务的能力来改善企业的[现金流。](/cashflow)

提供[贷款](/loan)时，银行或贷款机构可能需要抵押品。在借款人无法再履行债务义务的情况下，抵押品可降低贷款人的风险。在这种情况下，贷方可以合法地扣押作为抵押品的资产，将其出售，并用收益来偿还债务。

[信用](/credit-worthiness)不良的高风险借款人通常需要抵押品，但也可用于与风险项目相关的贷款。通常发布抵押品会降低贷款[利息](/interestrate)，因此抵押品可能符合借款人的利益。

当借款人的风险特别大时，贷方可能会要求全面留置权，其中将不止一项资产作为抵押品，从而增加贷方的舒适度以及在不付款的情况下偿还债务的能力。

## 一揽子留置权的规定

[统一商法典(UCC) 规定了企业留置权](/uniform-commercial-code)的概念。特别是， [UCC 第 9 条](/article-9)提供了关于留置权的应用和处理的定义和关键语言。

尽管 UCC 第 9 条在定义什么构成留置权下的抵押品方面做了描述性工作，但在涉及债务和相关资产作为担保权益时，仍然存在许多所有权争议。

债权人和借款人都没有兴趣在法庭上花时间和金钱争论任何[违约中什么是抵押品，什么不是抵押品](/default2)。这就是律师建议留置权协议包含尽可能多的关于要抵押资产的具体细节的原因。

UCC 第 9 条作为起草留置权语言的指南，但为了避免当事人之间的混淆并提供明确的细节，债权人还提交了[UCC-1](/ucc-1-statement)声明。 UCC-1 声明公开声明，如果借款人违约，债权人有权扣押借款人的资产。所有商业贷款都需要 UCC-1。

UCC-1 声明将具体列出允许扣押的资产以及扣押的顺序。如果贷款中有多个贷方，它还可以优先考虑允许哪些贷方首先扣押资产。 UCC-1 声明必须提交给借款人业务所在州的当地机构。

[私营部门](/private-sector)如何定义一揽子留置权可能并不总是很明确，但毫无疑问，美国[国税局](/irs)(IRS) 保留在个人不支付其费用时应用“所有资产”留置权的权利。税收。联邦税收留置权适用于个人的所有资产，例如财产、证券和车辆，以及留置权生效期间获得的未来资产。

＃＃ 强调

- 一揽子留置权赋予贷方在发生违约时扣押债务人拥有的所有质押资产的权利。

- 统一商法典 (UCC) 对一揽子留置权进行规范，特别是通过 UCC 第 9 条。

- 当涉及税收时，美国国税局 (IRS) 对个人或企业的所有资产拥有未缴税款的全面留置权。

- UCC-1，根据 UCC，是一项公开声明，声明如果借款人违约，贷方有权没收借款人的资产。它规定了可以扣押哪些资产以及按什么顺序扣押。

- 一揽子留置权为贷方提供最大程度的保护，但为借款人提供最低限度的保护。

